剛才我們在談大型主機的各部件時，有提到 CPU 和處理器的位置，對吧？
那稱為 CPC 或中央處理器複合體，我們也看到了所有 IO 介面卡的位置。
你有想過所有硬碟都放在哪裡嗎？
在大型主機環境中，磁碟儲存由稱為直接存取儲存裝置（DASDI）的設備管理。
這些是大型主機等級的大型設備，裡面裝滿了機械式和固態硬碟。
它們可以為大型主機提供磁碟儲存，甚至能同時服務多台大型主機，且多個 DASDI
可以連接到單一大型主機。
所以你可以看到有很多方式來連接這些設備。
為了連接 DASDI 和其他裝置，我們需定義透過物理連接的邏輯路徑，
才能讓系統正常運作。
系統能正常運作最好。IOCDS 代表資源與使用這些資源的系統之間的連接。
資源指的是像通道、圖示（icon）、交換機、控制單元及其他裝置。
基本上，任何位於大型主機外部且我們希望連接的裝置，以及大型主機內部用來連接它的資源。
當你定義 IO 配置時，需提供這些資源的實體與邏輯資訊。
在大型主機中，有一個輸入輸出子系統，稱為 IO 子系統。
它負責控制通道操作，這需要硬體 IO 配置的相關資訊。
為了定義這些，我們使用一個名為輸入輸出配置程式（IOCP）的工具。
IOCDS 是透過一系列語句建構而成，逐步搭建完成後，會儲存在 SE 裡。
SE 是指電腦內的電腦，系統開機時會載入這些資料。
要使用 IOCP 建立 IOCDS，需要了解四項內容，我們將在這裡探討。
首先，你需要知道欲操作的 L-Par 分割區，這很簡單。
我們已經使用它們一段時間了，接著你需要知道通道的資訊。
通道是 L-Pars 與 IO 卡上實體端口之間的連結。
我們有通道路徑，每條路徑都有一個 ID。
C-H-P-I-D，發音為 Chippet。
我們用 Chippet 定義邏輯連線，通道路徑
從實體 ID，也就是 P-Chid，從大型主機出口。
控管裝置連接到通道路徑，它們是真正驅動我們連接的裝置。
擁有專用的控管裝置，能有效處理磁碟或磁帶等裝置，
代表大型主機作業系統不需擔心那些深入細節。
這是一件好事。
最後是輸入輸出裝置。
實際要通訊的裝置，由控制單元負責管理。
只要了解這四樣東西，就能開始建立 IOCDS。
讓我們來看看這些敘述。
有五個 IOCP 敘述。
ID、資源、chippet、控制單元和 I-O 裝置。
ID 是選填，但有助於組織，方便日後查找。
你也可以設定本地系統名稱、機器限制，
以及 IOCP 將要執行的規則。
這是第一個敘述，且只能定義一次。
接下來是 resource，這是必填項目。
它定義了 L-par 名稱，或者如果您在 L-par 之間共用通道，
您也可以定義 multiple image facility 映像 ID，也就是
MIF ID。
那我就稍微說明一下邏輯通道子系統 (L-C-S-S)。
通道子系統是所有通道所存在的世界，對吧？
邏輯通道子系統提供了更多容量給這些 chippet，
因為現在我們有四個邏輯世界讓它們存在。
我們可以建立最多四個邏輯通道子系統，
這樣 chippet 數量就擴充為四倍。
這讓我們對如何劃分資源有更多選擇。
您也可以使用這個區域定義一些動態選項，
這部分我們不在此詳談。
接著你會看到一個資源聲明，必須緊接在 ID 聲明之後，
如果你有資源聲明的話。
它涵蓋了設定中的所有邏輯分割區。
接下來是 Chippet。
Chippet 聲明定義系統上所有的通道。
這些是 LPAR 與實體 P-shit 之間的邏輯連接。
它定義該通道是專用、共享、可重配置或跨區。
如果連接到 Fycon 交換器，它也會處理指派設定。
它還決定 Chippet 對 LPAR 的可用性。
這些放在資源後面，以及接下來兩種敘述之前。
第四項是控制單元。
這又是一個選用敘述，但如果需要透過控制單元連接裝置，就必須使用。
它描述三件事。
首先，是控制單元的特性。
它還定義了控制單元所連接的通道路徑，以及控制單元識別的單元地址。
基本上，就是我要如何連接控制單元，以及我打算連接的目標，還有用來連接的通道路徑，
以及我們識別了多少個單元地址。
最後，是 I-O 裝置。
這也是另一個選用敘述，但如果真的想要和某個裝置通訊，就需要使用。
首先你需要知道 I-O 裝置編號。
還需要裝置特性以及該裝置所屬的控制單元。
現在這一切還很抽象，光講理論是不夠的。
讓我們來看看，開始用這些指令定義之後會發生什麼。
接著要做的，是用接下來的五個指令建立 L-par 經 chippet 的連結，
透過 phi-con 單元並經 p-tude，連到 3390-DASD 裝置。
我們先從 ID 指令開始。
括號裡的符號與其他內容都是選填的。
這裡的 ID 表示這是一個 ID 指令。
這裡的訊息一有 IOCDS 的識別碼。
這也會印在 I-O-C-P 配置報告標題的第一行。
這讓辨識變得更容易。
訊息二包含了更新時間，放入這類資訊是個不錯的主意。
你看到右邊那個 X 嗎？
那表示這一行接續在下一行。
System 指定了 I-O-C-P 用來驗證的機器限制和規則，
還有這些 L system 和 T-O-K。
這些用大括號括起，表示它們是替代項目。
所以它們是可選的。
因為我們已經定義了 system，就不必另外定義這另外兩個。
這裡是一個資源聲明的範例，再次標示資源。
首先這裡有分割區，或本例中稱為 part，
它定義頻道子系統 ID，或稱 CSS。
接著是 MIF ID，用於 L-Pars 間共用 chippet。
現在我們這裡沒有使用，所以範例中沒有，但這裡是放置位置。
然後這裡定義了三個 L-Par。
L-P-1、L-P-2 和 L-P-3。
你會看到 L-P-1 指派了映像 ID 2。
L-P-3 指派了映像 ID 5。
因為我們沒有指定 L-P-2 的映像 ID，它會被任意指派為 1。
這是片段敘述。
我們先定義 channel subsystem-1 中的通道路徑 ID-35。
與實體通道相關聯的卡埠是 P-Chid ID-100。
我們可以從類型判斷它是 ficon 卡，類型為 FC。
並且它是在邏輯分割 L-P-1 和 L-P-2 之間共享的。
還記得之前提到的嗎？
一切開始串連起來了，對吧？
我們也能看到這與 switch three E-Z 有關。
接下來是控制單元。
你現在看到的是控制單元的指派，
編號 26 Baker-0 連接到 IBM 儲存控制器型號 3990。
以及來自 ficon 交換機的 E-Z-0 連結位址。
在大型主機端，該連結接到通道路徑 35。
此外，它還定義了邏輯位址為 1。
這裡給出了單元位址，從 00 到 0F。
將 0F 從十六進位轉為十進位，是 15。
所以這條敘述給我們 16 個位址，因為計數從零開始。
現在我們已定義了關於控制單元所需的所有資訊。
還有一個。
讓我們來看看 I-O 裝置敘述。
這個就是給你了解它是什麼用的。
這裡定義了 16 個設備號碼，從地址 8100 開始。
這部分將設備分配給控制單元，編號 26 Baker-0，
在 IBM 3990 上。
那台 3990 控制單元管理的設備是 3390。
所以這兩個號碼非常相似。
你絕對不是第一個搞混它們的人。
其實，你算是有很多前例的。
嗨，我是 Jeff Bisty。
我想我們之前見過面。
最後，它為 L-Par 1、2 和 3 指派頻道子系統。
這就是 L-Par 實際用來連接頻道的方式。
那我們到底做了什麼？
我們有 35 號晶片，和 P-CID 100 相關聯。
我們知道這是一個 5-埠頻道，對吧？
我們也定義了這個 5-埠的交換器，地址為 3EZ。
我們也定義了交換器連接到大型主機側的 35 號晶片，
並且經由連結 EZ-0 輸出。
然後它連接到 DS8886 DASDY。
裡面有很多磁碟。
它裡面有一個控制單元。
那就是我們在前兩個敘述中定義的 3990。
我們正在連接到控制單元 26 號 Baker-0,
它分配給我們地址 8100 到 8100 Fox。
那真是累死人了。
我知道。
這並不完全是即插即用的。
但我們基本上定義每個細節的原因
以及每個細節如何與其他細節相連
是因為絕對不能有模稜兩可的情況
解讀這些定義。
其實這還蠻不錯的，
因為在這個文件，這系列聲明中，
整個 IO 生態系統被定義了。
所以你可以透過這些內容清楚了解
你的位址如何被定義，
它們連接到什麼，哪些 L 部件能存取，
還有關於你的裝置你想知道的一切。
起初並不容易。
相信我。
我知道我們剛剛給你很多資訊，
但這就是那種你可以走進面試時說的話，
對，我當時只是在依據線上大型主機課程建立練習用的 IODF 設定，
這樣會讓你大大加分。